### 2016-05-25 dissertacao/sec5-resultadosParciais.tex
Explicando os testes; Adicionando motivo para a utilização da intersecção na diferença

É importante dizer que a implementação do algoritmo que executa a operação de diferença entre templates ainda não permite trabalhar com $k\neq 2$, pois a negação das equações são feitas por meio da função $f(x) = 1 - (x)$.

>>>>

A implementação da operação de diferença foi desenvolvida na linguagem do software \textit{Wolfram Mathematica} \cite{woframMathematica10} e na mesma linguagem foi criado os testes unitários para essa operação. Todo testes receberam dois templates, $T_m$ e $T_s$, expandiram esses dois templates individualmente, e depois subtraíram das regras encontradas na expansão de $T_m$ todas as regras representadas por $T_s$. O resultado da diferença entre $T_m$ e $T_s$ é o conjunto de regras $C_{exp}$. Esse conjunto de regras $C_{exp}$ deve ser idêntico as regras geradas pela expansão dos templates resultantes da operação de diferença entre templates entre $T_m$ e $T_s$.

Obter a diferença entre regras representadas por dois templates por meio da expansão de ambos é uma operação muito custosa. Por conta disso os testes dessa operação se concentraram no raio 1, 2 e 3. Nos testes para todos os raios foi gerado um conjunto de templates, e a partir desse conjunto gerou-se todos os pares de combinações possíveis. Por fim, foi realizado o teste da operação de diferença com cada um dos pares de template gerados.

Para os testes com templates com $r = 1$, cada um dos templates do conjunto usado para o testes representava uma das seguintes propriedades estáticas: Conservabilidade de estados; confinamento; totalidade; semi-totalidade; e invariância a troca de cor. Além desse templates, também foi utilizado o template base, que representa todas as regras do espaço.

Para os testes com templates com $r = 2$, os templates do conjunto usado para o testes representavam as seguintes propriedades estáticas: Conservabilidade de estados; totalidade; semi-totalidade; invariância a troca de cor. Já para os testes com templates com $r = 3$, os templates de teste representavam apenas as propriedades estáticas de totalidade e semi-totalidade.

A realização desses testes permitiu o aprimoramento da operação de diferença ao evidenciar alguns erros de implementação no algoritmo, que foram prontamente corrigidos. Além disso, esses testes mostraram que a operação de diferença está funcionando para diversos templates, sem a necessidade de operações específicas para cadas uma deles.

É importante dizer que a implementação do algoritmo que executa a operação de diferença entre templates ainda não permite trabalhar com $k\neq 2$, pois a negação das equações são feitas por meio da função $f(x) = 1 - (x)$. Outra questão é que a operação de diferença poderia ser feita sem a necessidade de se fazer a intersecção entre os templates $T_m$ e $T_s$, mas ao utilizar a intersecção evita-se algumas etapas, assim como faz com que a operação tenha como resultado um número menor de templates.
